---
title: Double Tree by Hilton
templateKey: GuidePost
image: /img/15_doubletree_belarushotels_by.jpg
longitude: 27.5464099
latitude: 53.9085065
---
На эту площадку претендовало очень много проектов – от очень страшных до очень красивых. По-моему, выиграл не самый плохой. Он тоже очень хорошо вписан в застройку, не торчит башней, как дом Школьникова. Тут нельзя было просто поставить прямую высотку – она бы испортила застройку, и проспект не читался бы целостным. Башня вынесена за пределы ряда с домами, которые формировали эту улицу, и воспринимается отдельно. А между 20-этажными высотками аккуратно вписан бокс торгового центра. Причем, это здание смотрится хорошо со всех сторон, не только с фасада. Если зайти со двора, там тоже все сделано очень грамотно, имеются даже видовые точки. Например, стоит взглянуть на паркинг торгового центра. Когда к нему подъезжаешь с горочки, он отлично смотрится, и видно, что он ориентирован на эту улицу. 

Это здание сильно отличается от всего, что есть на проспекте. Оно не из синего стекла, оно черного цвета. Тут удалось выполнить две функции: вписать так, чтобы ничего не испортить, и, в то же время, выделить объект, чтобы он интересно смотрелся. Есть люди, которым оно не нравится с практической точки зрения, то есть спорные моменты, как и у любого здания, имеются. Для меня в нем есть такой страшный момент: в этом торговом центре белорусам могут привить любовь к проведению досуга в торговых центрах. Там, действительно, каждый день тусуется толпа людей, которые просто пришли посидеть в торговом центре. Для меня это дико, но тут это получилось, поставленная задача достигнута.
