---
title: '«Граффити», пер. Калинина, 16'
templateKey: GuidePost
image: /img/img_1712.jpg
longitude: 27.608912
latitude: 53.932654
---
Тем временем по адресу пер. Калинина, 16 уже гудел улей – начиналась история клуба «Граффити», который придумали два партнера по бизнесу, торговавшие воздушными обогревателями – Ветер и Петров. У них в том здании был офис, и они отобрали неиспользуемый тогда кусочек здания на первом этаже – просто для себя, для души – чтобы встречаться там и проводить бардовские посиделки. Со временем там стала тусоваться всякого рода поганая молодежь. Встречи проходили сперва 2-3 раза в неделю, а потом клуб заработал на постоянной основе.

В какой-то момент организовалось четкое разграничение по дням недели, как, в свое время, на старом «Авторадио» по 20 минут в часу: там было 20 минут «рокешника», потом 20 минут «медляков», 20 минут бардов... В «Граффити» было такое же разделение по дням недели: в какой-то день был выходной, в какой-то день – рок, среда всегда была джазовым днем, в четверг там были барды, в пятницу-субботу проходили концерты. Это все тогда было, в известной степени, любительщиной, но приезжать туда и напиваться до 2-3 часов ночи было очень весело.

Потом этим клубом занялись… Да даже я сам недели три там проработал в качестве арт-менеджера, но бросил это дурное дело, потому что на все времени не хватало. И тогда появились Коля Моторин и Ян Бусел. Они взяли этот клуб в свои руки и очень хорошо его спрограммировали. Не делая ребрендинг, они сделали рестайлинг, привели клуб в порядок и привели к нормальному знаменателю все творческое, что там происходило. В итоге клуб «Граффити» надолго стал местом встреч и домом для многих музыкантов. Группа «РСП» – фактически выходцы из «Граффити». «Neuro Dubel» там много играл. Там играть было престижно, потому что площадка привлекала людей.
