---
title: '«Репаблик» (бывший «Стэп»), ул. Притыцкого, 62'
templateKey: GuidePost
image: /img/img_1081.jpg
longitude: 27.460866
latitude: 53.909152
---
«Репаблик» по сей день располагается в лекционно-лабораторном зале какого-то института, как и раньше «Реактор». Сперва там была бильярдная, в которой чуть позже открыли клуб, совмещенный с бильярдом, и назвали это все громким словом «Стэп». Кто-то будет говорить, что это был о*уенный клуб, но для меня, все равно, извините, «Стэп» ни в какое сравнение не шел с «Резервацией» и «NC». Так, некая «отрыжечка».

Но интересно то, что в «Стэпе» продолжилась история клуба «Реактор», потому что люди оттуда ушли в «Стэп» и сделали в нем «Репаблик». Это были Андрей Старцев и даже бармены-близнецы – вся эта команда работает в «Репаблике» до сих пор. Клубы имеют примерно одинаковую вместимость – до тысячи человек, хотя «Репаблик» визуально больше, и сцена там покрупнее. Он больше похож на клуб, чем старый «Реактор».

Долгое время, еще до появления площадок, где можно было бы делать регулярные концерты, «Реактор» был единственным клубом в двухмиллионном городе, столице страны, где можно было играть рок-концерты, при этом без возможности собрать даже тысячу человек. Сейчас площадки есть. Есть «Прайм Холл» на две тысячи человек. Там ты платишь деньги и выступаешь. Там отличные звук и свет, абсолютно «употребимое» пространство. Это уже больше похоже на нормальный шоу-бизнес. Есть открывшийся два года назад «Бар IЛI Клуб», но он помельче и сейчас собирается переезжать. Ян Бусел открыл кафе «Битлджус», где можно собраться и пообщаться. Проходит много оупен-эйров. Есть где играть, но этого недостаточно для большой столицы. А маленькие клубы нужны для того, чтобы в них вырастали новые поколения музыкантов.
