---
title: '«Реактор» (теперь там «Rich Cat»), В. Хоружей, 29'
templateKey: GuidePost
image: /img/img_1067.jpg
longitude: 27.562334
latitude: 53.921844
---
На тот момент на ул. Веры Хоружей уже давно и успешно существовало место под названием «Реактор», который открылся еще в начале 1990-х. Он размещался в бывшем лабораторном лекционном зале какого-то института сельского хозяйства. Кстати, место интересное. Там году в 1978, не в самом «Реакторе», а в здании рядом, выступал Высоцкий. Это было одно из проблемных выступлений Высоцкого, когда он за один день должен был дать три концерта, но третий концерт был закрыт «гебьем» (КГБ). Это несостоявшееся выступление было одним из трех, которые потом легли в основу известной пьесы «Концерт Высоцкого в НИИ».

Изначально «Реактор» был бокс-клубом, которым занималась федерация бокса. Это был «клубешник-дискач», как сейчас сказали бы, «быдлятник», но «на уровне». И там же проводились боксерские, кик-боксерские турниры, и, конечно, по ночам, в закрытом виде там проходили бои без правил. Но с какого-то момента этот клуб стал открывать свои двери для рок-концертов. Кроме заезжих звезд там выступали и наши артисты. На долгое время клуб «Реактор» для Минска стал серьезным центром музыкальной жизни, давшей отдушину и белорусским музыкантам. Правда, на дискотеках там в конце 1990-х происходили мрачные, гадкие вещи, например поножовщина, но все конфликты улаживались.

При этом там выступали практически все. В 2001 году в «Реакторе» прошел последний концерт в истории группы «God’s Tower» – старый состав с гитаристом Саней Ураковым. Это был совместный концерт с «Rasta» и с известнейшими на весь мир металлюгами – польской группой «Vader», которая тогда только поднималась. Музыканты «God’s Tower» тогда то ссорились, то мирились, пока доехали до «Реактора», опять поссорились, но все равно отыграли шикарный концерт. А после этого концерта история группы, начавшаяся в 1994 году, закончилась. В 2010 году группа восстановилась уже с другим гитаристом.

Так что, несмотря на проблемы со звуком и все остальное, очень многие вспомнят «Реактор», или как мы его называли, «Эректор», теплым словом. Там поставили очень современное осветительное и звуковое оборудование. А еще хозяева, когда делали этот клуб, приволокли из Сосен уже погашенный и деактивированный лабораторный ядерный реактор, который скромно стоял в клубе в уголке. Закончилось все тем, что «Реактор» тоже закрылся на ремонт, потом его продавали из рук в руки, и теперь там какая-то малопонятная *уйня под названием «Rich Cat».
