---
title: Александровский сквер
templateKey: GuidePost
image: /img/alexandrovsky.jpg
longitude: 27.563363
latitude: 53.901491
---
В мое студенчаство были такие понятия как Паниковка, Труба, Художка. Там не было таких массовых сборищ, как на Зыбицкой, но там было очень алкогольно и весело. Это был какой-то город в городе. Пятачок от нынешней Резиденции президента до нынешней Ратуши с вкроплениями Верхнего города всегда собирал какую-то странную публику, которая там всегда бухала – прямо в парке на Паниковке, на скамеечке. Потом парк стали приводить в порядок и начали потихонечку выдавливать публику в переход на Октябрьской. Зимой там всегда тусовались какие-то толпы неформалов: металисты, панки, гранж. И там тоже все выпивали, никаких проблем с этим не было. Приведенный в порядок бульварчик-сквер около «Золотого гребешка», с двух сторон отделенный заборчиком от проезжей части – сейчас там проезжая часть, а раньше туда заезжали машины, там был «карман» от нынешней гостиницы «Европа». Там было много скамеечек, и там тоже все пили. Начиная странными типами и заканчивая Толика Вечера со своей бандой «Акалады». Пили там круглосуточно. Там была круглосуточная «точка» - магазинчик «Мини Европа», где тусовались какие-то типы, просящие или «аскающие» деньги. «Нааскали», купили «бырла», перелезли через заборчик и употребляли. Можно было просто проходить мимо и случайно остаться там дня на два алкогольного «захода».

Самое ценное – это были бомжи, которые там ходили и собирали бутылки, тогда их еще можно было сдавать. Там был персонаж – дядя Женя. Потом мы выяснили, что он был боксером, мастером спорта. Мы его иногда угощали, отдавали ему бутылки, а иногда у нас не было денег и он с нами делился. Он там просто жил. Иногда за ним туда приезжал его сын, который был нормальным «коммерсом», и его не очень устраивало то, что папа вел такой образ жизни. Он его забирал в свой коттедж на Минском море, мыл, переодевал, проставлял ему любую возможную выпивку, и дядя Женя терпел это дня три, а потом сваливал оттуда обратно на Паниковку. У сына – бухай не хочу, радуйся жизни, но все равно он сбегал из этой «алкогольной клетки» в народ. В итоге дядя Женя на Художниках и умер, на скамеечке.
