---
title: >-
  ДК Тракторного завода (бывшие «Пиво и сосиски толстого Мо», «Три поросенка»,
  «Четыре апельсина»), ул. Долгобродская, 24
templateKey: GuidePost
image: /img/img_1026.jpg
longitude: 27.613188
latitude: 53.889911
---
В 1990 году, в кинотеатре «Пионер» проходили всякие заседания. Тогда там образовалась интересная вещь под названием АКЛ – Ассоциация конченных людей. В ней участвовали покойный Саня Куллинкович, Леха Мовзон, Марик Грингауз, чуваки из «Детей лейтенанта Шмидта». На фоне сборищ АКЛ в кинотеатре «Пионер» возникла штука под названием «Астролябия шоу». Эти заседания были регулярными, и на них игралось какое-то местное «дрынь-дрынь». Там прошли первые сольные выступления Марика Грингауза уже в составе группы «Погружение». «Астролябия» просуществовала года два, я туда не очень любил ходить.

Потом появилось шоу под названием «Пиво и сосиски толстого Мо». Оно было организовано на площадке кафе «Время» в ДК Тракторного завода – там был молодежный клуб «Четыре апельсина», у которого была своя программа с какими-то бардами, *уярдами, шашками-шахматами-нардами. А раз или два в неделю, когда освобождался график, там проходили заседания клуба «Пиво и сосиски толстого Мо» - название позаимствовано из фильма «Однажды в Америке». Этот клуб появился благодаря Партии Любителей Пива: Андрей Ромашевский, он же Борман, Саня Карабликов и Женя Калмыков. Партия любителей пива, кстати, была зарегистрирована, и два кандидата от нее даже прошли в парламент в 1995, кажется, году. После этого у партии начались проблемы, потому что наша власть не имеет ничего общего с чувством юмора.

Когда начались проблемы, так получилось, что Женька Калмыков какое-то время тянул «пиво и сосиски» один, а в итоге понял, что не потянет. Тогда он передал это дело Мовзону и Куллинковичу, которые в конце 1993 года создали там клуб «Три поросенка». Я считаю, что первым клубом – именно клубом – в Минске стал клуб «Три поросенка». Заседания клуба проходили по той же схеме, что и в «пиве и сосисках» – два-три раза в неделю.

Фактически, ничего кроме названия клуба не изменилось – просто небольшой ребрендинг, без рестайлинга. Леха становился за барную стойку, а Саня считал кассу. К концу 1994 года это было уже крепкое место, куда люди сами ломились, чтобы выступить. Несмотря на то, что сцена была очень маленькая, там выступали практически все, потому что атмосфера была высшая. Музыкантам там платилась ставка – два ящика пива. Нам, «Пьяным гостям», это было очень удобно, потому что выходит группа из 5-6 человек, и им двух ящиков пива не хватает, а в «Пьяных гостях» нас с Деней Балахоновым было двое, так что мы могли еще и делиться. Тогда здесь начало развиваться нечто похожее на шоу-бизнес.
