---
title: 'Кафе «Пингвин» (теперь там гостиница «Европа»), пл. Свободы'
templateKey: GuidePost
image: /img/img_0980.jpg
longitude: 27.557699
latitude: 53.90282
---
Уже из сознательного возраста, в первую очередь, вспоминается кафе-мороженое «Пингвин», на месте которого сейчас выросла гостиница «Европа». Там тусовались очень разные люди, возле «Пингвина» пелись песни. Равно как и в скверике рядом, который носил название «Окурок» или «Стометровка», который и сейчас существует, но немножко не на своем месте, его отодвинули. Итак, там пелись песни, там читался Хармс, туда приносилась какая-то самиздатовская литература. Когда-то «Пингвин» был центром металлической тусовки. Потом металлисты оттуда ушли, на их месте выкристаллизовались хиппи, которые смешались с какими-то остатками старой металл-тусовки. Среди этих хиппи были люди из спецшкол, из консерватории, из музучилища. Потом кто-то из них в землю залез, кто-то живет в другой стране и играет на инструменте. Тогда не просто тусовались и пили пиво, как это показывали в некоторых телепрограммах. Там образовывались, росли.

1987-89 годы. Клубов, в нашем понимании, тогда не было. Было что-то похожее на Тракторном заводе – кафе «Время», в котором кто-то время от времени выступал. Но я в этом участия не принимал. Жизнь тогда, в основном, кипела вокруг ресторанов. Был свой пояс ресторанов, объединение любительских ансамблей. В том же «Каменном цветке» на бульваре Толбухина регулярно проводились фестивали, где люди играли интересные вещи. Недавно на его месте открыли гастроном и букмекерскую контору (угол ул. Кедышко и ул. Толбухина).

С 1987-88 года в Минск стали приезжать группы и артисты не на стадионы или во Дворец Спорта, а в ДК – пошла такая индустрия. Тогда же была такая популярная штука – приезжали выездные сессии программы «Взгляд», их было штуки 3-4. Они проходили в разных местах, но мне запомнились те, которые проходили на ул. Маяковского, в ДК Камвольного комбината. И после таких «заездов» люди начинали образовываться и делать концерты сами.

Параллельно с этим, музыкальная жизнь развивалась по таким непонятным точкам как школы. Это мы уже говорим про 1990-е годы. А хорошие концерты проходили в ДК Железнодорожников. Там часто выступала группа Торнадо, Артем Телегин, Андрей Жуков. Там же они время от времени и репетировали. Там же проходили смотры-конкурсы молодых ансамблей, было очень забавно.
