---
title: 'Клуб им. Дзержинского, ул. Комсомольская, 30'
templateKey: GuidePost
image: /img/img_0981.jpg
longitude: 27.554582
latitude: 53.899472
---
Кафе «Отдых» было на месте нынешнего ресторана «Пан хмелю». Там играла группа, чтоб никому не было смешно, «Акцент». Это был кавер-бэнд, ресторанный ансамбль. Их живое «музло» было первым, которое я вообще услышал где-либо на «точке». Было это сперва в кафе «Отдых», когда между всякими «Люди встречаются, люди влюбляются, женятся» ребята играли Карлоса Сантану. Но это я тогда вообще мелкий был.

Потом, уже году в 1983-84 были вечера отдыха молодежи в клубе им. Дзержинского. Танцы, молодежные дискотеки, где группа «Акцент» играла как «попсятину», так и нормально «мочили по металлу». На афишах так и было указано, что по таким-то дням выступает вокально-инструментальный ансамбль «Акцент». Но прикол в том, что их название на афишах было стилизовано под «Accept», с точно таким же подчеркиванием. Тогда многие так поступали. Смотришь на афишу и понимаешь, что надо идти, потому что «вломят по металлу».

Кто-то шел на дискотеку девок цапать, кто-то шел бухнуть и подраться, а кто-то шел «музла» свежего послушать. Потому что случайных диджеев тогда не было, и крутилось с кассет, а чаще с бобин, что-нибудь, чего нет в официальном списке. Под видом Марыли Радович, например, вполне можно было крутить на дискотеках «Judas Priest» или новый альбом «AC/DC» – я сам этим занимался и в школе, и в пионерском лагере. Однажды у нас в пионерском лагере «Чайка» была волшебная вечерняя дискотека под свежий альбом «AC/DC» 1983 года – 10 песен подряд, и все под них танцевали. Класс!
