---
title: Антон Белецкий
templateKey: JournalPost
persona: Антон Белецкий
description: 'Украинский Foodtech стартапер, ресторатор, ресторанный консультант'
image: /img/beletsky.jpg
author: Андрей Коровайко
photographer: Личный архив Антона Белецкого
---
Во-первых, я несколько "ломаю" традиционные представления о бегунах-ЗОЖниках. Я особенно люблю бегать винные забеги, и не я один - у нас целая команда, правда не большая, таких же любителей выпить и побегать/поплавать с алкоголем, называется Hard Drinking Athletes Team. Мы практически всегда бегаем с дикого похмелья и очень часто на забегах/заездах/заплывах выпиваем - в основном хорошее вино или пиво. Тем, кто боится таких сочетаний, могу сказать: выпиваем мы практически каждый день, как и занимаемся спортом. 

> Сочетание алкоголя и спорта не вредит ни сердцу, ни другим органам. Бег – реально один из лучших методов борьбы с похмельем

В соревнованиях я участвую в среднем 2 раза в месяц, и это не короткие забеги, конечно, это может быть и полумарафон. Но в последнее время больше полюбились ультратрейлы. Мой последний забег – это Chornohora Ultra Marathon - 60 км по Черногоскому хребту Карпатских гор, с забегом на 3 высочайших двухтысячника Украины - Чорногору (Поп Иван), Говерлу, Петрос. И уже несколько лет такого режима показывают, что сочетание алкоголя и спорта не вредит ни сердцу, ни другим органам – проверяется это регулярно, и бегаем мы с пульсометрами. Ну и результаты тоже улучшаются. Кстати, бег – реально один из лучших, хоть и радикальных методов борьбы с похмельем.

Для новичков могу посоветовать делать все чуть более радикально, чем им кажется. Полумарафон может пробежать-пройти каждый, и не стоит это откладывать надолго. У меня есть не один знакомый, который на первой же своей пробежке сделал свой первый полумарафон. Но для этого надо не спешить, не бояться казаться медленным и не бояться переходить на шаг. Чередование шага и бега в первое время - нормально. Куда проще сделать сразу полумарафон и потом повторять его раз в две недели, уменьшая количество шага и увеличивая количество бега, чем полгода бегать по 3, потом по 5, потом по 10 км и т.д. Ну и, в целом, не надо бояться быть медленным - если хочешь бегать далеко, надо бегать медленно, чтобы хватило сил. И если тебя на пробежке обгоняют дряхлые старички, то не стоит комплексовать и выжимать из себя все силы в попытке их догнать - более чем вероятно, что эти старички тренируются уже не один десяток лет, легко бегают марафоны, и надо бегать до их возраста не реже, чем они, чтобы прийти в их форму.

По поводу экипировки - для бега изначально не много надо: кроссовки (любые беговые, только надо брать на 2 размера больше, чем обычно - это снизит объем травм пальцев и сбитых ногтей), шорты и майка из влагоотводящей ткани, и майка из ткани помягче - на бегу мокрая майка с кристаллами соли будет тереться о грудь, и на дистанции полумарафон и более может натереть у мужчин соски до крови - на финише на некоторых бегунах можно увидеть кровавые разводы на груди. Если почувствовал, что на тренировке майка натирает соски, то лучше перед длинным забегом заклеить их пластырем. Ну и начинать бегать стоит с пульсометром - он не позволит себя обманывать. Мы себя постоянно либо жалеем, либо, наоборот, перенапрягаем, а пульсометр выводит нас на чистую воду и показывает, что реально происходит с организмом и что надо делать - бежать быстрее или отдыхать.
