---
title: Татьяна Купреева
templateKey: JournalPost
persona: Татьяна Купреева
description: 'Ведущий специалист по продажам '
image: /img/kupreeva.jpg
author: Андрей Коровайко
photographer: Личный архив Татьяны Купреевой
---
Говорят, если не выкладывать в Инстаграм свои тренировки, то никто не знает, что ты на них ходишь.
У меня обычно беговая тема обостряется перед стартами. В это обострение я захотела рассказать, как так вышло и зачем я этим всем занимаюсь.

> Какой там спорт! Мне пророчили слепоту к 18-ти

С бегом, как и со всем остальным спортом, у меня отношения не заладились ещё с детства. Сложный офтальмологический диагноз - врожденная миопия, астигматизм, все это – высокой степени, и пока я росла, это прогрессировало. Какой там спорт! Мне пророчили слепоту к 18-ти. Минимальная нагрузка в школе, медгруппа в универе и полное отсутствие спорта в ближайшем будущем. Но к 18-ти я не только не ослепла, но и прогресс болезни остановился, и до сих пор стоит на отметке -12,5. Кстати, забавно, но многие мои друзья даже не догадываются, что я ношу линзы и без них ничерта не вижу. Сюрприз!

Я изучила массу информации о сочетании физнагрузок с моим диагнозом и поняла, что не так страшен черт, как его малюют. Все мои ограничения с детства были, скорее, связаны с тем, что сообщества в виде школы и других заведений просто не были готовы брать на себя ответственность за мое состояние – им было проще не рисковать. Конечно, я отличаюсь от обычного человека и у меня есть ограничения, связанные с моей болезнью, но не настолько, чтобы не заниматься спортом вообще. Главное – все делать с головой. 

3 года назад, я пришла в бег, записавшись в какую-то фитнес-тусовку, чтобы похудеть. Ну, стандартная же ситуация. Свои первые 5 км я «пробежала» за час с чем-то. По классике - было трудно, жарко, непонятно. Бегала я так пару раз в месяц.

Я пыталась учиться правильно бегать, но недостаточно просто посмотреть видео в интернете, нужно это ещё и правильно применить увиденное на себе. Я хотела роста, результатов, но понимала, что в одиночку только наврежу себе. В этот же год в Минске открылась одна из беговых школ. Я решила, что обратиться к тренеру означает избежать травм и получить тот заветный рост в технике и скорости. 

Так я узнала, что такое темп, пульс, куда ставить ногу, как дышать, ну и дальше по списку. 

Первый старт был на 10 км, в Риге. Я тогда не очень верила в себя. Ну, типа, ребят, я бегаю полгода своей жизни, какие 21 км?

Сейчас минский полумарафон 2018 – это уже мой четвёртый полумарафон, а через два месяца будет пятый на озере Гарда в Италии. Зачем мне нужен этот бег? Это хобби, это то, что помогает мне поддерживать себя в форме. Ну и, конечно же, вызов. Вызов себе и своим возможностям.
