---
title: Пинхол
templateKey: JournalPost
persona: Алексей Литвинко
description: «Все дело в невероятной глубине резкости»
image: /img/pinhall.jpg
author: Екатерина Морголь
photographer: Kanaplev+Leydik
footnote: >-
  Принципы пинхола первыми изложили в своих рукописях древние китайцы. Сегодня
  они снабжают пинхол-камерами весь мир. Но handmade все равно круче. Хотя бы
  потому, что его можно клепать практически из всего: хочешь – из спичечного
  коробка, а хочешь – из холодильника «Минск». Главное, чтобы дырочка была.
---

Допив свой «нескафе», не вздумайте выбрасывать банку. Можно сделать в ней аккуратный прокол, вставить пленку – и получится крутой фотик. Пинхол – фотографическая камера без линз, но с небольшим булавочным отверстием вместо объектива. Отсюда и название: pin – «булавка», hole – «дырка». Свет проходит через отверстие, и на пленке формируется изображение – такой вот фокус.

А.Л.: «Поначалу было просто весело дырявой банкой из-под кофе снимать. Но это у пинхольщиков самое избитое средство. У меня еще была одна смешная камера – из пустой пачки от презервативов. Однако самая любимая модель – модифицированный фотоаппарат «Смена 8М».

> Достаешь линзоблок, меняешь на заглушку с игольной дырочкой – и все, снимай!

Все просто: достаешь линзоблок, меняешь на заглушку с игольной дырочкой – и все, снимай! Кстати, можно даже на цифрозеркалку нахлобучить такую заглушку, но эффект уже будет не тот. Цифровой пинхол – какой-то он все-таки неживой».

Так в чем же прикол пинхола? Если мастерить камеры из коробков – это по большому счету fun, а пинхол-фотография – уже абсолютно серьезное искусство. На выходе получаются странные, сравнимые с медитацией изображения. Это словно кадры, вырезанные из тягучего,
замедленного фильма. Только местами даже круче.

А.Л.: «Если первое время пинхол был для меня забавой, то сейчас – серьезное и очень выразительное художественное средство. Все дело в невероятной глубине резкости. И близлежащие, и удаленные объекты, если не снимать «с руки», получаются одинаково резкими – это создает странный визуальный эффект. К тому же снимают пинхол, как правило, на длинных выдержках. Одно время я своих друзей постоянно доставал – получалась не съемка, а рентген-кабинет: «Замрите. Не дышите десять секунд. Я снимаю. Теперь дышите».

Пинхол-снимки чем-то похожи на нашу память. Или на сны – в которых все абстрактно, неконкретно, словно спрятано в мистической дымке. И абсолютно неизвестно, что в кадре главное, а что второстепенно. В отличие от той же цифровой съемки, в пинхоле всегда присутствует момент непредсказуемости: ты никогда не знаешь, какой получится фотография. Тем не менее ты не просто ловишь мгновение – выжидаешь необходимое время (пока не почувствуешь кадр) – и только затем делаешь снимок.

А еще пинхол-фотографии можно сравнить с картинами маслом. Если это большой формат, обязательно нужно отойти и смотреть на расстоянии – тогда изображение становится максимально понятным. А лучше вообще делать маленький формат – получатся такие карманные камерные сны.
