---
title: Подвешивание
templateKey: JournalPost
persona: Егор Ващекин и Антон Дрозд
description: '«Ну, братка, расскажи, как оно?»'
image: /img/hanging.jpg
author: Валера Цыганкова
photographer: Kanaplev+Leydik
footnote: >-
  Подвешивание – практика подвешивания человека на крюках, вставленных в кожу.
  Раньше как ритуал использовалась североамериканскими индейцами, как пытка –
  инквизиторами
---

Е.В.: Сначала я занимался тату и пирсингом, работал в тату-салоне. Работал и косил одним глазом на Запад и развитие движения в России. Захотелось сделать что-то самим, понять, как это, что это – испытание, новый опыт, просто боль. У каждого свое восприятие данного действа, но все сходятся в том, что это непередаваемые ощущения, которые стоит попробовать.

> Каждый ищет и каждый находит что-то свое, но лишь единицы могут это более-менее внятно объяснить

Первый раз был довольно забавным. Мы специально поехали отдохнуть на коттедже за городом, такой мини-пикник с подвешиванием. Ну, в принципе, там все и случилось. Перчатки, дезсредства, иглы, проколы кожи, крюки, дружеская поддержка и, как итог, забавное выражение лица «парящего» Антона. Когда его сняли, я просил: «Ну, братка, расскажи, как оно?»

А.Д.: Ощущение предоргазменное. Боль отходит на второе место, ты чувствуешь очень сильное натяжение кожи. Фокусироваться на чем-то сложно: в голове только сумбурность мыслей от непонимания, каким образом ты висишь. Многие люди думают, что подвес – это некая форма мазохизма, что висящие люди испытывают удовольствие от боли, причиняемой крюками и иглами.

На самом деле абсолютное большинство практикующих отрицательно относится к «подготовительному этапу», называя его, мягко говоря, неприятным. Каждый ищет и каждый находит что-то свое, но лишь единицы могут это более-менее внятно объяснить.

Е.В.: Да, лишь единицы могут объяснить, и вообще лишь единицам есть что рассказывать. У нас подвешивание популярно на фотографиях и словах, на деле же не так уж много желающих. Видимо, этот вид эксперимента над своим телом пока еще не получил должного распространения и по-прежнему остается шокирующей пикантной ноткой в культуре модификаций тела, а не обыденным явлением.

Я подзабросил это дело, так как ушел из салона, и стало банально негде. Хотя мне хочется продолжить практику пирсера именно в отношении подвешивания, ибо этот ритуал по-прежнему не изучен мной настолько, чтобы стало скучно.
