---
title: Юрий Семашко
templateKey: JournalPost
persona: Юрий Семашко
description: Руководитель сервисной компании
image: /img/semashko.jpg
author: Андрей Коровайко
photographer: Личный архив Юрия Семашко
---
Кризис среднего возраста – он есть у каждого, глупо это не признавать! Вещь, сцуко, крайне интимная и очень удобная, подтвердит каждый.
Дышлом этим можно вертеть в разные стороны и оправдывать любые «закидоны»: пеший тур в Непал, месяц в Гоа на семинаре по йога-просветлению, любовницу на 20 лет моложе, новый Харлей или подержанную «Мазерати» и т.д.  

Лично я где-то после 40 в какой-то момент вдруг осознал, что физическая форма уже на долгом спаде (не в первый раз), а мысли и анализ всего происходящего приводят к тревожности, которая увеличивается из-за депрессии, стресса или экзистенциальной тоски. 

И вот в дебрях трансцендентальных поисков себя приходит понимание, что гораздо продуктивнее фокусироваться не на том, что было до кризиса, а на том, что будет после.

> В дебрях трансцендентальных поисков себя в кризисе среднего возраста я отыскал тягу к бегу

Хмм… Бегать десятки километров? Два года назад человек, предложивший мне такое, был бы послан очень далеко, всерьез и надолго…

Прошло два года, которые в корне изменили моё видение как базовых ценностей в жизни, так и отношения к не бегающим людям. Здесь далее будут несколько дилетантских советов, которые читать необязательно:

* Ставьте большие цели - не поверите, но таких желающих, как вы, масса. И уже разработаны эффективные методики подготовок за 1 год к марафону и за 3 – к IronMan-у и т.п.



* «Забейте» на каждодневное взвешивание!

Результаты придут нескоро, может, даже через год, но кайф от изменений в организме не сравнится ни с чем! 

И да, один бокал хорошего пива или вина в месяц приносит в разы больше дофамина (гормона радости), чем «почти каждодневное» употребление оного в «добеговую эпоху».

* Лично я не могу тренироваться с утра. И мое самое нелюбимое время недели (было!) – это вечер воскресенья.

Выход нашелся: раз в неделю в обед я уезжал на тренировку с тренером, плюс еще одна беговая тренировка в воскресенье вечером в соседнем парке.

Как показало время, «обеденная» тренировка была выбрана идеально по локации: зимой в манеже, а летом – в соседнем лесу в это же время тренировалась часть сборной Беларуси по легкой атлетике. Поверьте, мотивация и пульс зашкаливали, когда тебя на дорожке обгоняет Эльвира Герман в красивом Найке!

По итогу получилось «сделать» полумарафон быстрее двух часов за год тренировок с «нуля». Ок, может это и не круто, но цель была еще и проводить вечера и выходные с семьёй, а тут еще и второй сын родился!

* Сообщайте о своих планах всем подряд! Сведет шансы «соскочить» к минимуму.



* Семья – это половина успеха! Если вы в одной команде, всё будет на 39% процентов легче.

И кстати, безупречно срабатывает правило: «не надо воспитывать детей – воспитывайте себя!  Дети просто возьмут с вас пример». В глазах старшего сына авторитет поднялся до уровня «хвастовства папой перед друзьями» и сейчас не стоит вопрос: идем или не идем на совместную «тренировку», конечно идем!
