---
title: Сингс-сторинг
templateKey: JournalPost
persona: Татьяна Хлопкова
description: «Делаю картинки из серии «что-то в виде чего-то»
image: /img/things.jpg
author: Валера Цыганкова
photographer: Kanaplev+Leydik
footnote: >-
  Сингс-сторинг – необычное применение простых вещей и поиск неочевидного сюжета
  для художественной интерпретации.
---

Одним из потрясений в детстве для меня стали украшения для салатов в виде мухоморов – яйцо с шапочкой-помидором и точечками сметаны. Как-то мой знакомый заявил, что для него вот эти самые мухоморы – один из символов «советскости» в плохом смысле: мол, неуклюжие и нелепые попытки замаскировать плохие салаты.

А для меня эти салатные мухоморы – одна из первых встреч с превращениями вещей, с волшебством. Так что все началось с детства – c салатных мухоморов и кукольных домиков из обувных коробок.

> Берешь любой предмет – спички, гвозди, прищепки – и начинаешь вертеть

Когда я объясняю людям, чем занимаюсь, я говорю, что делаю картинки из серии «что-то в виде чего-то».

Я не всегда заранее придумываю и планирую, как сделаю что-то. Иногда все происходит спонтанно и быстро. Но вообще у меня в блокноте записана куча идей, и для таких работ я специально ищу материалы и обдумываю, что и как.

Например, одуванчики из гвоздей. Сначала я долго искала гвозди – какие-то нашлись у папы, какие-то пришлось купить. Стала выстраивать, а не получается. Забросила, а потом поняла, что надо просто другие гвозди взять.

Минск – город не особо «человеческий»: он слишком официальный – все чисто, все прибрано, и нет никаких признаков того, что тут люди живут. Это, например, было заметно по новогоднему оформлению города: в торговых залах и витринах магазинов висели одинаковые покупные пластмассовые игрушки, китайские гирлянды.

Всегда трогает, если видно, что люди приложили свою руку, – даже деды-морозы гуашью на окне душевные выходят. Пару лет назад работники магазина у моего дома сделали снеговичка из ваты и папье-маше и прилепили ему бедж «Снеговик-продавец шестого разряда». Меня такие вещи всегда радуют.

Мой главный вдохновитель – Кери Смит. Она иллюстратор и писатель из Канады. По-настоящему все началось именно тогда, когда я стала читать ее блог. Она учит не бояться пробовать делать что-то неправильно, выходить за рамки. Есть насчет этого хорошее слово в английском – «liberating», не знаю, как адекватно перевести на русский. Сесть за клавиатуру, открыть Word и не писать что-то осмысленное, а просто по клавишам – бах! бах! бах! Сыграть, как на фортепиано, то, что у тебя на душе.

В одной из своих книг Кери Смит приводит цитату композитора Джона Кейджа: «Если вы смотрите на вещь 2 минуты, но она скучная, посмотрите 4 минуты, 8, 32 – и вы поймете, что она вовсе не скучная». Я не верю во вдохновение – важно просто работать. Берешь любой предмет – спички, гвозди, прищепки – и начинаешь вертеть: что будет, если их увеличить, уменьшить, разрезать на части, придумать им новое применение. Большинство таких идей, конечно, фигня полная. Но не нужно этого бояться. Потому что потом – щелк! – и получается.
