---
title: Сыроедение
templateKey: JournalPost
persona: Уляна Ашурко
description: «Я решила проснуться»
image: /img/raw.jpg
author: Денис Клевицкий
photographer: Kanaplev+Leydik
---
**Правда, что, когда ты перестаешь есть вареное, жареное, пареное, восприятие меняется?**

Да, мой опыт это подтверждает. У меня теперь, например, острее обоняние...

**Наверное, даже для того, чтобы перестать есть мясо, должны быть какие-то веские причины? Что у тебя случилось?**

Я решила проснуться. Спала и вдруг поняла: пора начать осознанную жизнь.

**Были другие шаги к осознанной жизни?**

Да, я стараюсь осознавать себя во всем постоянно. В том, что я делаю, что употребляю, с кем говорю, где и с кем живу. Я ухожу от обусловленности. Не могу сказать, что я такой особенный человек и у меня все это всегда получается… Я давно знакома с практикой осознанного сновидения и однажды подумала: «Если я могу управлять своими снами, почему я не могу управлять своей жизнью?!» Кажется очень сложным – не есть, например, мясо, когда ты этого не делаешь, но когда ты это делаешь – то кажется, что нет ничего проще.

**Чем приготовленная пища хуже сырой?**

Неприготовленная пища энергетически более ценная и менее вредная. Она живая. И этим все сказано.

**Что это значит?**

Если я съедаю не просто яблоко, а печеное яблоко, то получаю и питательных веществ, и энергии меньше. Это известный факт. На термически не обработанную пищу наш организм тратит меньше энергии – она очень быстро переваривается и расщепляется, причем расщепляется правильно. Организм берет максимум полезного, а не-полезное быстро выводит.

**Я читал где-то, что наш желудок в процессе эволюции стал другим – например, он стал меньше – и больше не может переваривать много сырой пищи.**

Я не позволяю своему желудку управлять мной. Я хочу сама управлять своим организмом. Мой переход на такое питание стал доказательством этого. Я знаю, что мои хронические заболевания отступили: я чувствую себя гораздо лучше.

**Сыроедов часто критикуют. Например, говорят, что у них кости становятся хрупкими…**

Среди знакомых мне людей, которые тоже так питаются, подобных проблем нет. А в моем рационе достаточно кальция. Я пью козье молоко, ем сыры без сычуга – и чувствую себя здоровее многих обычных людей.

**У тебя поменялось окружение, круг общения после того, как ты стала сыроедом?**

Моя осознанность привела к тому, что поменялось мое окружение. Но это не значит, что я стала посылать лесом всех своих знакомых, которые едят шашлык. Если у нас есть общие интересы, то наши дороги не расходятся.

> Мне приятно выпасть из культуры, которая
> делает людей к сорока годам инвалидами

**Еда – это же не просто для того, чтобы жить, получать энергию, калории и прочее. Это элемент культуры, в нашем случае – европейской. Ты чувствуешь, что из-за своего сыроедения выпадаешь из нее?**

Конечно, я выпадаю. Причем с удовольствием. Мне приятно выпасть из культуры, которая делает людей к сорока годам инвалидами. Я была гурманом: очень любила поесть, наслаждалась вкусами, не отказывалась от хорошего алкоголя, мне нравилось пробовать новое – и я, как и все, болела. Я очень хорошо знаю, что увлечение вкусами приводит не только к целлюлиту, но и к другим неприятностям, иногда смертельным. Бывает, я вижу девушку, которая ест мороженое, и я не могу сказать, что мне этого мороженого не хочется, что нет ностальгии. Но в тот момент, когда она слизывает и проглатывает, я хорошо знаю, что вместо этого простого удовольствия я получила гораздо больше: легкость, бодрость, чистоту вкуса и ясность восприятия мира.
