---
title: Татуировки
templateKey: JournalPost
persona: Настя
description: «Кит и почтовый рожок»
image: /img/tottoo.jpg
author: Денис Клевицкий
photographer: Kanaplev+Leydik
---

Первую татуировку я сделала четыре года назад, мне тогда было 18 лет. Просто всегда хотелось, всегда нравились татуировки. Никакого посыла не существовало.

Это было сердце на левой руке. Я думала, что, когда что-нибудь важное в жизни случится, я его вобью в ленту. Но вот оно случилось – и я вбила. Но теперь хочу закрыть ее.

Мой парень – он татуировщик, мастер, – будет делать там другую работу, в орнаментальном полинезийском стиле.

Мы вместе придумываем работы для меня.

> Сейчас в процессе очень большая работа на спине: череп, роза, птицы…

Вторую я сделала через год или два – это роза. Но сейчас тоже ее закрываю. Был не самый удачный выбор мастера. Сейчас в процессе очень большая работа на спине: череп, роза, птицы... Я плохо терплю на спине: это очень болезненное место. Может, я делаю скидку на то, что мастер – мой молодой человек, поэтому можно покапризничать. Пока было три сеанса, но больше трех часов не получается терпеть. Последний раз – с карандашом в зубах.

Еще у меня есть кит на руке. Кит и почтовый рожок.

У нас с парнем это одинаковые татуировки. Мы просто любим китов. Они красивые.

Есть маленькая татуировка за левым ухом. Мы тогда жили в Швеции. Собрались на концерт местной регги-группы «Club Killers». А тем, у кого есть тату с их логотипом – пожизненный бесплатный проход. Решение было принято за две минуты.

Были конфликты с мамой: ей не нравится моя работа на спине. Но в результате она сама сделала татуировку – цветок, лотос, по-моему.

Я не жалею ни об одной своей татуировке. Для меня это не мода – это я, мои мысли, это мое.
