---
title: Татьяна Гринёва
templateKey: JournalPost
persona: Татьяна Гринёва
description: 'Медиа-менеджер, создатель bit.ua, Fitness Geek Camp, ведущая и журналист'
image: /img/grineva-03.jpg
author: Андрей Коровайко
photographer: Личный архив Татьяны Гринёвой
---
Пять с половиной лет прошло с того момента, когда я вышла на свою первую утреннюю пробежку и с тех пор не останавливаюсь: за эти годы - около 7 000 км, 12 полных марафонов и десятки полумарафонов. До декабря 2018 я должна сделать 12 марафонов за 12 месяцев (9 полных с декабря 2017 я уже сделала). Я не спортсмен, не тренер и не коуч, я обычная девушка, предприниматель, журналист, мама пятилетнего мальчика. Я делаю свой медиа-бизнес, фитнес-лагерь и беговые проекты. Пишу книгу о беге и предпринимательстве: 50 историй марафонцев, которые преуспели в своей карьере или творчестве. 

\- От чего ты бежишь? - спрашивают у меня. И они правы: большая часть непрофессиональных бегунов начинают, как Мураками, бегать на длинные дистанции после 30-ти – будто убегая от кризиса. Среднего возраста, странных отношений, непризнанности и вопросов к себе, которые не заканчиваются.

Я бегу, кажется, не от чего-то, а к чему-то: после пробежки я действительно прихожу в состояние потока. Это объясняется научным образом: об этом сказал Михей Чиксентмихайи в своих трудах о потоке. А Шри Чинмой, духовный учитель многих, и вовсе придумал самый длинный в мире ультрамарафон – Самопревосхождение. Это когда на протяжении 52-х дней участники бегут 5 000 км: по кругу вокруг школы в Куинсе, Нью-Йорк. Таким образом они достигают состояния равновесия и чистоты: это медитация и духовная практика. 

> Циклический спорт способствует внутренней гармонии, потоку и чистоте мысли. После пробежки я действительно прихожу в состояние потока

Бег для меня - да, медитация, время для себя и с собой. Циклический спорт способствует внутренней гармонии, потоку и чистоте мысли. Год назад я придумала себе челлендж - пробежать 12 марафонов за 12 месяцев. Зачем? В практике для книги, ради фана, как цель в путешествиях (я бегала марафоны в Нью-Йорке, Вене, Киеве, на Канарах, в Одессе, Тель-Авиве, Риме, Сан-Франциско. Впереди - Краматорск, Амстердам и Нью-Йорк - тот самый известный марафон. Я нашла для себя цель: каждым марафоном я собираю деньги на благотворительность: паллиативную программу для онкобольных детей. Около $4 000 каждый месяц. Это много, это сложней, чем пробежать марафон. Но тем не менее, у меня получается. Ограничения и рамки вызывают поток творчества и энергии, этим и пользуюсь. 

Почитать о моих марафонах можно [здесь](https://www.instagram.com/12marathons/). А деньги для детей перевести [сюда](http://super.tabletochki.org/uk/campaigns/pomogi-detyam-ubezhatb-ot-raka-tatyana-grineva-294).
