---
title: Терменвокс
templateKey: JournalPost
persona: Артем Атрашевский
description: «Этот инструмент лечит меня от неврозов»
image: /img/termenvox.jpg
author: Татьяна Замировская
photographer: Kanaplev+Leydik
footnote: >-
  Терменвокс – безладовый электромузыкальный инструмент, на котором играют,
  меняя расстояние от рук до антенн инструмента (вертикальная антенна – тон,
  горизонтальная – громкость).
---
Меня тянет на всякие DIY-штуки, что можно сделать из любых предметов, которые валяются в коробке с безделушками. Самый феерический и запавший пример – это начало фильма «Приготовьтесь, будет громко», где Джек Уайт делает гитару из доски, гвоздей и молотка. Потом произносит сакраментальную фразу «Зачем вообще гитару покупать?».

Из двух музыкантов, один из которых играет на двух-долларовой палке, а другой на двухкилобаксовом весле из элитных пород дерева, я отдаю свою симпатию тому, кто играет на двухдолларовой палке.

Мне нравится, как звучит вообще все в окружающем пространстве. Я люблю слушать вой в вытяжке, гул трансформаторной будки, ездить в трамвае без плеера.

Кстати, жалко, что убрали старенькие кругленькие желто-красные трамвайчики. Они звучали гораздо лучше современных. Но самый-самый-самый звук, который для меня являет точечный эпицентр зоны аудиокомфорта, – это звук перекатывающихся бутылочек под днищем автобуса ЛиАЗ. В далеком детстве такие автобусы ездили в Лиде, где я у бабушки проводил лето.

Терменвокс – альфа и омега безладовых инструментов. Это не экзотический инструмент, его (вместе с изобретателем) надо знать как «У лукоморья дуб зеленый»! По странной причине терменвокс прочно ассоциируется с тэгами «фантастика / футуризм / кино ужасов / как на этом играть». На вопрос «Считаешь ли инструмент футуристичным?» – я всем отвечаю открытым текстом: «Он древний, как говно говна дедушки мамонта».

Если гитарист или пианист может скрыться за техникой исполнения как за стеной, то тут как таковой техники и вовсе нет. Если спокоен – то и ноты будут спокойные и гладкие. Если нервный – то звукоизвлечение будет рваное. У других инструментов это тоже прослеживается, но терменвокс их кроет своей эмоциональностью в разы.

Терменвокс лечит меня от неврозов. Всякий раз, когда я в нервно-взвинченном состоянии подхожу к инструменту, он меня насильно успокаивает. Дернулся – лажа, успокоился – лажи нет. Не люблю лажать – и подстраиваюсь под звук. Таким образом приходит спокойствие, гармония. Поиграв час на терменвоксе, засыпаешь как ребенок.

> Трогаешь статическое электрическое поле, вводишь руку в пространственный конденсатор, меняя диэлектрическую проницаемость воздуха

Терменвокс – единственный инструмент, в котором тело человека встраивается в электрическую схему. Обычный синтезатор прячет схему за диэлектрическими не-проводящими клавишами, а тут трогаешь статическое электрическое поле, вводишь руку в пространственный конденсатор, меняя диэлектрическую проницаемость воздуха. Полная причастность на школьно-физическом уровне.

У меня не очень много странностей. Например, я боюсь автомобиля Skoda 706RTTN. Хтонический страх меня сковывает при виде любого из этих случайно выживших редких автодинозавров.

Покупайте, люди, терменвокс. Он стоит, как электрогитара. А еще его можно спаять. Это дешевле. Создайте мне конкуренцию – быстро, решительно! А то я офигею и звездно заболею, этот расклад не устраивает».
