---
title: Марина Харитонова
templateKey: JournalPost
persona: Марина Харитонова
description: Председатель Ротари Клуба Минск Ренессанс Интернешнл
image: /img/haritonova-2-.jpg
author: Андрей Коровайко
photographer: Личный архив Марины Харитоновой
---
Мой приход к бегу – довольно комичная история. Я тогда работала и параллельно ходила на курсы, но мне не давали заниматься – постоянно обрывали телефон. Я все время отходила с занятий поговорить по работе, и однажды после такого звонка, вернувшись в группу, я говорю: «Все, я устала». А моя подружка мне говорит: «Ты устала? Ты же живешь возле парка. А ну ка, встала и побежала!» И я встала и побежала.

Вообще-то я очень ленивая. Я ничем не занималась – фигура позволяла расслабляться, поэтому я ничем себя не напрягала. А потом, когда я поняла, что мне не нравится бегать: я задыхаюсь, появляется дикий дискомфорт. Тогда я решила в течение месяца ежедневно выходить на пробежку. Так я и поступила. В первый день я пробежала 3 км, второй – 4 км, и дальше постоянно увеличивала дистанцию. В итоге я начала получать удовольствие от бега. 

Это было ранней весной – еще снег лежал. Бегать было очень неудобно. Я же еще не разбиралась ни в кроссовках, ни в форме, вообще ни в чем. А потом мне помогли разобраться. После каждой пробежки у меня болели суставы, и знающие люди сказали мне, что я просто бегаю не в тех кроссовках. Я купила себе классные, очень дорогие, но самые «навороченные» кроссовки Nike. Бегая в них, я поняла, что после 7 км можно пробежать и 10, и 15, и 17 – настолько они легкие, амортизирующие и поддерживающие.

А потом пошла мода выкладывать свои пробежки в соцсети. Мне стали звонить знакомые и интересоваться, мол, вот ты бегаешь, я тоже хочу. Таким образом многие начали подключаться к моим пробежкам. Это распространяется как вирус. А я никак не ожидала, что людям есть какое-то дело до моих пробежек.

Потом у нас в Минске начались полумарафоны. Специально не готовясь, я все же решила посмотреть, что же это такое. И это получился очень позитивный опыт, мне понравилось. Там я встретила массу знакомых. А те, кого я там не встретила, видели меня в соцсетях и тоже решили бежать в следующем году. И это люди, которые до этого вообще не были знакомы с бегом! Уже после второго минского полумарафона собралась большая группа ребят - #run4kids - 40 профессионалов и новичков, и мы стали готовиться к марафону Канны-Ницца. Собрались и поехали. Правда, пробежать марафон мне не удалось из-за травмы с коленями. Но я все равно довольна, что мы поехали и ребята смогли его пробежать.

Если изначально бег предлагался как способ отдохнуть от всех и всего, то теперь это уже образ жизни. Я даже с больными коленями надеваю кроссовки и бегу. Помимо всего прочего, занимаясь бегом, ты попадаешь в огромное сообщество. Это также способ социализации. В какой-то момент ты понимаешь, что вокруг тебя очень много бегающих людей. Появляются общие темы для обсуждения, планирование поездок, совместного времяпрепровождения, тренировок. Вот мы сейчас группой Run for Kids вместе готовимся к полумарафону. А это 40 непрофессиональных бегунов! Все получают удовольствие как от совместных тренировок, так и от общения.

> Я посреди празднования дня рождения вставала и уходила на пробежку. На меня смотрели как на сумасшедшую

Я, в принципе, очень недисциплинированный человек. Когда началась 16-недельная подготовка к марафону и нужно было что-то делать каждый день, нужно было полностью перестроить свой график и стать зависимой от тренировок. Мне, человеку, который не любит какие бы то ни было рамки, было очень сложно вписывать себя в это расписание. Представляете? Я посреди празднования дня рождения вставала и уходила на пробежку. На меня смотрели как на сумасшедшую. А я понимаю, что, уйдя в 9 часов с дня рождения и пробежав до дома 10-15 км, я смогу быть дома часам к 11. Так что бег дисциплинирует даже таких как я. Выработалась привычка заниматься.
